ของฉันอันนี้ก็ไม่เลวนะ
อาจารย์ แล้วของหนูล่ะคะ
ทำครั้งแรกได้ขนาดนี้ก็ไม่เลว
ขอบคุณค่ะอาจารย์
อาจารย์คะ ดูของหนูหน่อย
ก็พอได้นะ
เธอทำได้ดีมากเลยนะ
เดี๋ยวสอนฉันหน่อยสิ
ใช่ไหมล่ะ
- ทำยังไงเหรอ
- อันนี้ของเธอเหรอ
ก็พอใช้ได้
อาจารย์ ฝีมือผมระดับไหน
นี่ถ้าเป็นสมัยก่อนนะ
ฝีมือระดับเธอนี่โดนตัดหัวไปแล้ว
อาจารย์กำลังชมผมอยู่เหรอ
ก็พอใช้ได้
ไหนฉันดูหน่อยสิ
ของเสี่ยวเฉินนี่ไม่เลว
ทำเอาฉันประหลาดใจเลยนะ
ลายเส้นลื่นไหล การใช้สีก็พิถีพิถัน
ไม่เลวเลย
ขอบคุณค่ะอาจารย์
อาจารย์ครับ
ไหนขอดูหน่อยสิ
ของเธอนี่
ไม่ผ่านนะ
ผมขอรู้เหตุผลได้ไหมครับ
เธอดูเองสิ
เครื่องลายครามสมัยหยวน
อาจารย์เยว่ครับ
อาจารย์เยว่
อาจารย์เลิกเล่นใบ้คำกับผมได้ไหมครับ
ผมทำอะไรผิดก็บอกผมมาตรง ๆ ได้เลย
สวี่เซียว
ฉันเคยเล่นใบ้คำกับเธอเหรอ
ฉันบอกเธอไปตั้งนานแล้ว
ว่ามีคน
ที่ความรู้เครื่องลายครามดีกว่าฉัน
ลึกซึ้งกว่าฉัน
ฉันพาพวกเธอไปตลาดขายของเก่าแล้ว
ทำไมเธอไม่ไปหาเขาล่ะ
เธอนี่นะ
มา ดื่มชา ผู้สร้างผลงานใหญ่
ขอบคุณค่ะ
เสียวสวี่
สุดสัปดาห์นี้
ลุงจางของนายจะเอาถ้วยมาสองใบให้ช่วยดู
นายช่วยดูให้หน่อยสิ
เถ้าแก่หวังครับ
สุดสัปดาห์นี้ผมอยากขอลาหยุดสองวัน
สวี่เซียว
สุดสัปดาห์นี้นายจะกลับไปที่มหาลัยใช่ไหม
ฉันว่าจะไปยืมหนังสือที่
ห้องสมุดสักสองเล่มพอดี
ไม่ใช่
ฉัน...
สุดสัปดาห์นี้ฉันนัดกับพวกหวังหลินไว้
ว่าจะไปเล่นบอลข้างนอกน่ะ
มีนัดกันหมดแล้ว
แล้วสุดสัปดาห์นี้ฉันจะทำอะไรดีล่ะเนี่ย
เร็วเข้าสิ นายรีบมานี่หน่อย
เร็วเข้า
มาแล้ว ๆ
หวังหลิน
มีอะไรเหรอ
สุดสัปดาห์นี้นายไปห้องสมุดไหม
ไปหาข้อมูลเกี่ยวกับ
การเผาเครื่องเคลือบดินเผา
ฉันไม่ไป
ฉันนัดกับหลี่จั๋วถิงแล้วว่าจะไปตกปลา
ตกปลาเหรอ
สองคนนี้อายุเท่าไรกันเชียว
ทำตัวเป็นลุงไปได้
เพื่อนซี้กันตลอดไป
เธอรอฉันด้วยสิ
จ้าวเสี่ยวเฉิน
หวังหลิน มีอะไรเหรอ
ข้อมูลที่อาจารย์เหลียง
ให้เราหาครั้งที่แล้วน่ะ
ทั้งห้องมีแค่เธอที่หาเจอ
เธอไปเจอมาจากที่ไหนเหรอ
ฉันเจอที่ห้องหนังสือโบราณระหว่างชั้นสาม
กับชั้นสี่ของห้องสมุดน่ะ
ที่นั่นมีหนังสือหายาก
ที่ไม่ค่อยมีคนอ่านเยอะเลย
นายไปหาที่นั่นได้นะ
งั้นครั้งหน้าเธอไปห้องสมุด ชวนฉันไปด้วยสิ
ได้สิ
หวังหลิน
ตอนนี้นายคิดจะยื่นกรงเล็บปีศาจ
ไปหาจ้าวเสี่ยวเฉินแล้วใช่ไหม
เธอต้องระวังเขาไว้นะ
อะไรกัน
คราวก่อนเสี่ยวเฉินช่วยฉันแก้ปัญหาใหญ่
เรื่องซ่อมแซมกาน้ำชาไม่ใช่เหรอ
ฉันก็ต้องตอบแทนน้ำใจหน่อยสิ
ฟื้นคืนชีพแล้ว ๆ
นายรีบมานี่เร็ว
โอเค
สุดสัปดาห์นี้พวกนายจะไปเล่นบอลไม่ใช่เหรอ
ฉันไม่เล่นบอล
ฉันนัดกับหลี่จั๋วถิงแล้วว่าจะไปตกปลา
ทางนี้
จ้าวเสี่ยวเฉิน
นายตามฉันมาสิ
ไปกินข้าวด้วยกันเถอะ
ได้สิ
หิวจังเลย ทำไมยังไม่ถึงคิวเราสักที
น่าจะอีกสักสามสี่โต๊ะก็ถึงคิวเราแล้วละ
อู่จิ้ง
ตั้งแต่ที่เธอปฏิเสธหวังหลินไป
ฉันว่าเขาคงเสียใจมากเลยนะ
ตอนนี้ฉันยังรู้สึกว่าเขาน่าสงสารเลย
แล้วจะให้ฉันทำยังไงล่ะ
ฉันไม่ได้ชอบเขาสักหน่อย
ไม่ใช่ว่าต้องให้ฉันรับผิดชอบหรอกนะ
แต่ใครบ้างตอนอยู่ ม.ปลาย
แล้วไม่อยากมีความรักในมหาลัยบ้างล่ะ
อยากมีก็มีไปสิ
ยังไงฉันก็จะขอดูไปก่อนแล้วกัน
ฉันจะบอกให้นะ
มัวแต่ดูไปดูมา
เดี๋ยวสี่ปีในมหาลัยก็ผ่านไปแล้วนะ
ถ้าเธอไม่เริ่มรุกก่อน
ไม่งั้นถึงตอนนั้น
ก็จะมีแค่พวกเราที่ต่อคิวแถวอยู่ตรงนี้
ไม่มีผู้ชายสักคนมาช่วยพวกเราต่อคิวนะ
ปากเสียจริง ๆ เลยนะเธอเนี่ย
จะให้รุกยังไงล่ะ
ง่ายมาก
คาบเรียนครั้งหน้า
อาจารย์เยว่ให้พวกเรา
จับกลุ่มกันเองไม่ใช่เหรอ
เธอชอบคนไหน
ก็เลือกคนนั้นเลย
ฉันจะบอกให้นะ
คนสองคนพออยู่ด้วยกันนาน ๆ
ยังไงก็ต้องมีสปาร์กกันบ้างแหละ
ต้องดูดี ๆ หน่อยนะ
ใช่แล้ว
อย่างเช่นเยว่ซิน
เยว่ซิน
คาบหน้าเธอจับกลุ่มกับสวี่เซียวเป็นไง
ใช่เลย ๆ
เสี่ยวเฉิน
เธออาจจะไม่รู้
ว่าหลินเยว่ซินกับสวี่เซียว
เพราะเธอไม่ได้อยู่หอเดียวกับพวกเราไง
เลยไม่รู้เรื่องนี้
เยว่ซิน เธออย่าเห็นเสี่ยวเฉินเป็นคนนอกสิ
เธอชอบสวี่เซียวใคร ๆ ก็รู้กันทั้งนั้นแหละ
เสี่ยวเฉิน ตอนนั้นเธอไม่ได้มาฝึกทหารนี่นา
ตอนฝึกทหารน่ะ
พวกเขาสองคนช่วยพวกเรารับโทษแทนน่ะ
ใช่ เสี่ยวเฉิน เธอไม่รู้จริง ๆ เหรอ
ตอนฝึกทหาร คนในหอพวกเราทุกคน
ก็ลงความเห็นกันแล้วว่า
สวี่เซียวกับหลินเยว่ซิน
เหมาะสมกันที่สุดแล้ว
พอแล้ว พวกเธอไม่ต้องพูดแล้ว
เรื่องฝึกทหารมันผ่านมานานแค่ไหนแล้ว
เสี่ยวเฉิน เธออย่าไปใส่ใจพวกนั้นเลยนะ
เสี่ยวเฉิน
มีเรื่องหนึ่งที่ฉันอัดอั้นมานานแล้ว
คือว่า
เธอกับสวี่เซียว
มีอะไรบางอย่างกันใช่ไหม
ใช่ ๆ มีอะไรบางอย่างกันใช่ไหม
มีอะไรบางอย่างคือ...
ก็คืออย่างนั้นไง
ใช่เลย
ไม่มี
ไม่ใช่ ๆ
มีหรือไม่มีกันแน่
เราก็แค่
เพื่อนกัน
ได้
ถ้างั้นไม่ว่าจะเรื่องงานหรือเรื่องส่วนตัว
เธอก็ควรจะให้หลินเยว่ซิน
จับคู่กับสวี่เซียว
- ใช่เลย
- ใช่
เรื่องนี้ตกลงตามนี้นะ
เธอไม่ได้ชอบสวี่เซียวใช่ไหม
ยืนยันแล้วนะ
หลินเยว่ซินชอบสวี่เซียว
ตอนนี้เธอก็รู้แล้ว
งั้นให้พวกเขาสองคนจับคู่กัน
ก็สมเหตุสมผลดีใช่ไหม
ใช่แล้ว
ได้
งั้นตกลงตามนี้นะ
พวกเธอสองคนจับคู่
พวกเธอสองคนจับคู่กัน
โต๊ะกลางเบอร์ 37 อยู่ไหม
ถึงแล้ว ๆ
กินข้าวได้แล้ว ๆ
- ไปเถอะ
- หิวจะตายแล้ว
ฉันก็เหมือนกัน
ไป ๆ ๆ
ทำอะไรน่ะ
ลับ ๆ ล่อ ๆ
พี่ ช่วงนี้เป็นไงบ้าง
ก็ดีนะ
ทำไมพี่ไม่ถามผมกลับบ้างล่ะ
ผมทรมานจะตายอยู่แล้ว
การบ้านทำเสร็จหรือยัง
ทำไม่เสร็จหรอก ไม่มีทางทำเสร็จเลย
เดิมทีที่โรงเรียนก็ไม่ให้การบ้านแล้ว
แต่ไม่รู้ว่าป้าใหญ่ไปหาโจทย์
เยอะแยะขนาดนี้มาจากไหน
พอกลับบ้านก็ให้ผมทำแบบฝึกหัดเลย
พี่ พี่ทำอะไรสักอย่าง
เบี่ยงเบนความสนใจป้าใหญ่หน่อยสิ
งั้นพี่จะบอกว่าอยากไปซื้อของ
ให้ป้าใหญ่ไปเป็นเพื่อน
พี่
พี่โกหกไม่เป็นจริง ๆ เลย
แค่ป้าใหญ่เห็นแวบเดียวก็มองทะลุพี่ได้แล้ว
สุดสัปดาห์นี้ฉันนัดกับพวกหวังหลินไว้
ว่าจะไปเล่นบอลข้างนอกน่ะ
ฉันไม่เล่นบอล
ฉันนัดกับหลี่จั๋วถิงแล้วว่าจะไปตกปลา
เสี่ยวซิง
ถ้าหากว่า
พี่หมายถึงถ้าหากนะ
ถ้ามีคนคนหนึ่งโกหกเธอ
มันเป็นเพราะอะไรเหรอ
มันก็มีหลายกรณีนะ
อย่างเช่นผม
เพราะมีเพื่อนน่ารำคาญคนหนึ่ง
ชอบชวนผมออกไปเที่ยว
ผมก็เลยโกหกเขาไป
ว่าต้องอยู่บ้านทำแบบฝึกหัด
พี่
ใครโกหกพี่เหรอ
ใครหน้าไหนมันมาโกหกอะไรพี่
ไม่มี
ผมรู้แล้ว
เพื่อนผู้ชายที่มาส่งพี่วันนั้นใช่ไหม
ผมรู้แล้ว ต้องเป็นเขาแน่ ๆ
อย่าพูดมั่วนะ
พี่ พี่กล้าแอบมีแฟน
ลับหลังป้าใหญ่เหรอ
ถ้าเรื่องนี้ให้ป้าใหญ่รู้เข้าละก็
พี่โดนถลกหนังแน่ ๆ
ยังจะพูดอีก
เสี่ยวซิง ๆ
เธออยู่ไหนน่ะ
เขาอยู่ในห้องหนู
อยู่นี่ค่ะแม่
ตีผม
พี่กล้าตีผมเหรอ
รีบออกมาทำการบ้านได้แล้ว
รู้แล้วครับ
เธอกับสวี่เซียว
มีอะไรบางอย่างกันใช่ไหม
ผมเป็นเพื่อนร่วมชั้นของเขา
ผมชื่อสวี่เซียวครับ
วันนี้ดึกมากแล้ว
ผมเลยมาส่งเขากลับบ้าน
ฉันคิดยังไงกับสวี่เซียว
กันแน่นะ
ตามครูโจวมานะทุกคน
ไป
เสี่ยวซิง
วันนี้ห้ามวิ่งเล่นซนนะ
วันนี้ครูจะคอยดูเธอนะ
ไป ตามครูโจวมา
มา ไปกัน
เด็ก ๆ ลองดูสิจ๊ะ
ว่าอันไหนคือเครื่องเคลือบ
เสี่ยวซิง นายดูสิว่าอันนี้สวยไหม
ไม่ดู
จำที่ครูเคยเล่าให้ฟังได้ไหม
ว่าเครื่องเคลือบเป็นยังไง
ผิวเรียบ
นอกจากผิวเรียบแล้วมีอะไรอีก
ยังมีฝาด้วย
พี่เขย
แต่ว่าบางอันก็ไม่มี
ใช่ไหม
พี่
ทายสิว่าผมเจอใคร
ใครเหรอ
ไม่ต้องตามแล้ว
กลับมาเลยนะ
เขาทำลับ ๆ ล่อ ๆ เข้าไปในตึกหนึ่ง
พี่ ผมจะเฝ้าเขาไว้ให้
ถ้าเขาไม่ออกมา ผมก็ไม่ไปไหนทั้งนั้น
เสี่ยวซิง นายอย่าหาเรื่องใส่ตัว
พ่อ
เซียวเอ๋อร์
ลูก
ลูกมาได้ยังไง
มา ๆ ๆ
รีบเข้ามา รีบเข้ามาเลย
เข้ามา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
มา ดื่มน้ำก่อน
เซียวเอ๋อร์
ทำไมวันนี้ลูก
ถึงมาหาพ่อที่นี่ได้ล่ะ
อาจารย์เยว่
ให้ผมวาดลายครามเลียนแบบสมัยราชวงศ์หยวน
ผมทำมาสองครั้งแล้วก็ยังทำไม่ได้สักที
เลยอยากจะมารบกวนหน่อยครับ
นี่คือฝีมือลูกเหรอ
ใช้ได้เลยนะ
ฝีมือก้าวหน้าไปเยอะเลย
เยว่ฉี่ซินคนนี้
ยังเข้มงวดเหมือนเดิมเลยนะ
แล้วตกลงมันผิดตรงไหนเหรอครับ
เขาให้ลูก
วาดลายครามเลียนแบบสมัยหยวนใช่ไหม
งั้นพ่อจะถามลูกหน่อย
ตอนเด็กพ่อเคยสอนลูกว่า
จิตวิญญาณของเครื่องลายครามคืออะไร
สีครามครับ
ใช่
ก็คือคำว่าสีครามนี่แหละ
เพราะโคบอลต์ที่แตกต่างกัน
ส่วนประกอบของสีก็จะไม่เหมือนกัน
เพราะฉันนั้น
เลยทำให้สีของเครื่องลายครามแตกต่างกันออกไป
ดังนั้น
สีของชิ้นนี้มันเลยไม่ถูก
เครื่องลายครามสมัยหยวนส่วนใหญ่จะใช้
โคบอลต์สีครามสุมาลีที่นำเข้ามา
ซึ่งโคบอลต์สีครามสุมาลีเนี่ย
จุดเด่นที่สุดของมันก็คือสีสันที่สดใส
โดยรวมแล้ว
จะให้สีที่สว่างสดใส
เป็นโทนสีน้ำเงิน
แต่ลูกดูของลูกสิ
สีมัน
จางไปหน่อย
โทนสีโดยรวม
จะออกไปทางนุ่มนวล
จริง ๆ แล้วของลูกเหมือน
เครื่องลายครามสมัยหมิงมากกว่า
เข้าใจไหม
เครื่องลายครามสมัยหมิง
แต่เครื่องลายครามสมัยหยวนน่ะ
ลวดลาย
จะค่อนข้างซับซ้อน
องค์ประกอบภาพค่อนข้างแน่น
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้วครับ
ตอนนี้ของลูกน่ะ
ทำได้ดีมากแล้ว
พยายามต่อไปนะ
จริงสิ เซียวเอ๋อร์
ลูก
ยังจำได้ไหมว่าตอนเด็ก ๆ
พ่อเคยให้กระต่ายลายครามตัวนั้นกับลูก
จำได้ครับ
ลูกยังเก็บไว้อยู่ใช่ไหม
เก็บไว้อยู่ครับ
ตอนนั้นน่ะ
ลูกยังตัวแค่นี้เอง
พ่ออุ้มลูก
แล้วก็สอนลูก
หลายปีมานี้
ลูกโตขึ้นแล้ว
ตัวสูงขนาดนี้แล้ว
พ่อก็ดูซูบไปเยอะเลยนะครับ
กาลเวลามันไม่เคยปรานีใครจริง ๆ
พ่อแก่แล้ว
พ่อหวังว่า
ต่อไปนี้
จะมีโอกาสมากขึ้น
มีเวลามากขึ้น
ให้พวกเรา
ได้เจอกันบ่อย ๆ
สังสรรค์กันบ้าง
ดีไหม
ดีครับ
จริงสิ
พ่อมีอะไรจะให้ลูกดู
ลูกรอแป๊บหนึ่งนะ
เอานี่
ถือดี ๆ นะ
ครับ
ลูกลองดูสิ
ระวังหน่อยนะ
เอาออกมาดูสิ
เป็นไงบ้าง
ถ้วยลายไก่ยุคเฉิงฮว่าที่พ่อรับซื้อมา
พ่อตั้งใจว่า
จะขายให้ได้ราคาดีเลย
ของปลอม
ของ
ของปลอมอะไร
ดูแวบเดียวก็รู้ว่าปลอม
อะไรดูแวบเดียวก็รู้ว่าปลอม
ตอนแกเด็ก ๆ พ่อเคยบอกแล้วนี่
ว่าลวดลายของถ้วยลายไก่น่ะ
ล้วนมาจากภาพแม่ไก่กับลูกเจี๊ยบ
แกดูข้างบนสิ
มีอะไรน่าดู
นี่ดูปุ๊บก็รู้ว่าของปลอมไม่ใช่เหรอ
แกทำอะไรน่ะ
ตอนเด็ก ๆ พ่อบอกให้แก
ต้องประคองด้วยสองมือ ประคองด้วยสองมือ
นี่แกทำอะไรอยู่
อะไรของแกเนี่ย
สวี่เซียว พ่อจะบอกให้นะ
การประเมินของเก่าน่ะ
พ่อสอนแกตั้งแต่เด็กไม่ใช่เหรอ
อะไรกัน
ไปเรียนมหาลัยไม่กี่วัน
ก็เปลี่ยนไปเป็นคนละคนแล้วเหรอ
ยังจะมาสอนพ่ออีก
แกหมายความว่า
สายตาพ่อสู้แกไม่ได้งั้นสิ
หลายปีมานี้พ่อของแกอยู่บนถนนเส้นนี้
วนเวียนไปมา วนเวียนไปมา
ใช้เวลาเสาะหานานแค่ไหน
หาตั้งกี่ครั้ง
กว่าจะได้ของล้ำค่าชิ้นนี้มา
วันนี้พ่อยากจะใช้มัน
เพื่อพลิกชีวิต
ผมรู้
แล้วไงล่ะ
พอพ่อพลิกชีวิตได้แล้ว
พวกเราก็จะได้
กลับไปใช้ชีวิตเหมือนเมื่อก่อนได้แล้วไง
ตอนนั้นชีวิตดีจะตายไป
พวกเราก็จะได้กลับมาอยู่ด้วยกันอีก
บนถนนเส้นนี้
วันนี้คุณเจอผม
ถือว่าคุณโชคดีมากแล้ว
คุณดูลวดลายกับการเคลือบนี่สิ
แล้วก็รูปแบบนี้ด้วย
ของแท้แน่นอน
นั่นก็ดีมากไม่ใช่เหรอ
ผมไม่น่ามาหาพ่อเลย
เซียวเอ๋อร์
เมื่อกี้พ่อใจร้อนไปหน่อย
ลูก...
ไม่ต้องพูดแล้ว
อย่าโกรธเลยนะ
สวี่จิ้งซง
พ่อไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
เธอมาทำอะไรที่นี่
พี่เขยอยู่ข้างในน่ะ
เห็นหรือยัง
เสี่ยวซิง
คุณครูคะ
ทำไมเธอออกไปกับพี่สาวแล้วไม่บอกครูสักคำล่ะ
ผม...
ครูบอกแล้วไงว่าอย่าออกจากกลุ่มตามใจชอบ
รู้ไหมว่ามันอันตรายมาก
ครูบอกแล้วนะ
ว่าเธอต้องตั้งใจฟังครูสอน
ห้ามไปไหนไกลอีก
เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ฉัน...
ฉันมาหา...
สวี่เซียว
คุณดูผิวเคลือบนี่สิ
แล้วก็ลวดลายกับเนื้อดินนี่
ของดีเลยใช่ไหมล่ะ
คุณน่าจะรู้นะ
ของเก่าสภาพดีขนาดนี้
ถ้าเอาไปประมูลจะได้ราคาเท่าไร
ผมขอดูหน่อย
ไม่ อย่าเอามือไปโดนนะ
เถ้าแก่หวัง
ผมเชื่อใจคุณคนเดียวนะ
โธ่ คุณก็พูดไป
พ่อของผมเนี่ย
ชอบแอบผมซื้อของพวกนี้เรื่อยเลย
ที่สำคัญคืออ้างแต่เพื่อนคนนั้น
เพื่อนคนนี้
ผมกลัวว่าเขาจะโดนหลอกน่ะสิ
จริง ๆ เลย
แต่ว่ามีปัญหาอย่างหนึ่งนะ
คือผมดูไม่เป็นน่ะสิ
หลัก ๆ คือมันไม่ใช่ทางของผมน่ะ
ความถนัดของผมคือการทำธุรกิจ
ไม่สิ
ไม่ ๆ อย่าเพิ่งรีบร้อน
ที่ร้านเรามีคนดูเป็น
คุณดูสิ
บังเอิญจริง ๆ เลย
เสียวสวี่ มานี่ ๆ ๆ
นี่คือตัวหลักของร้านเรา
เสียวสวี่
ช่วยดูให้หน่อยสิ
เขาบอกว่าเป็นเครื่องถ้วยราชสำนัก
สมัยเฉิงฮว่าแห่งราชวงศ์หมิงของแท้แน่นอน
ของปลอม
ของปลอมเหรอ
ทำไมนายพูดตรงขนาดนี้ล่ะ
นี่เธอ
เธอ
พูดจาอะไรของเธอน่ะ
พ่อหนุ่ม พูดจาอะไรของเธอน่ะ
เธอมองแวบเดียวก็บอกว่าของปลอมแล้วเหรอ
เถ้าแก่หวัง
นี่ใครกัน เข้ามาก็พูดจาเหลวไหลเลย
เขาเรียนสาขาอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรม
เป็นนักศึกษาเหรอ
เรียนที่ไหนล่ะ
มหาลัยเซรามิกไง
ไม่ต้องสนใจเขาอยู่มหาลัยโรงเรียนไหนแล้ว
เด็กเมื่อวานซืน พูดจาเชื่อถือไม่ได้หรอก
เธอเคยประเมินของมากี่ชิ้นแล้ว
ถ้าคุณไม่เชื่อผม
คุณลองเอาถ้วยเซรามิกนี้
ไปไว้ข้าง ๆ หูสิครับ
แล้วเคาะเบา ๆ ดู
เสียงมันจะทึบ ๆ
เครื่องลายครามสมัยเฉิงฮว่า
ผิวเคลือบจะใสเป็นประกาย
เนื้อละเอียด ตัวถ้วยแข็งแรง
เมื่อเคาะเบา ๆ จะมีเสียงที่ใสกังวาน
คุณก็ได้ยินแล้วนี่ครับ
ว่าถ้วยของคุณเสียงค่อนข้างทึบ
แสดงว่าผิวเคลือบไม่ละเอียดเท่าของจริง
เป็นของเลียนแบบครับ
ของแบบนี้
ไม่ใช่ว่าใคร ๆ ก็จะตาดี
ได้ของดีราคาถูกไปหรอกนะครับ
จะเป็นไปได้ยังไงกัน
เสียงยังไม่ใสพออีกเหรอ
คุณดูให้ดี ๆ นะ
ตัวอักษรข้างบนนี่
ทำในราชวงศ์หมิงรัชศกเฉิงฮว่า
ในใบรับรองก็มีตราประทับอยู่ด้วยนะ
เราเป็นเพื่อนกันมาตั้งหลายสิบปีแล้ว
เขาจะมาหลอกฉันได้ยังไง
พอเลยน่า เพื่อนอีกแล้ว
ใคร ๆ ก็เป็นเพื่อนพ่อไปหมด
แล้วร้านเขาอยู่ไหนล่ะ
เขาไม่ได้เปิดร้าน
ของชิ้นนี้
เขาอุตส่าห์ไปหามาจากต่างจังหวัด
ให้ฉันโดยเฉพาะเลยนะ
ถ้วยเก่า ๆ ใบเดียวขายให้พ่อตั้งหลายแสน
แถมยังไม่มีหน้าร้านอีก
ของก็วางอยู่ตรงนั้นไง
พ่อ
พ่อก็อายุมากแล้วนะ
ในหัวพ่อคิดอะไรอยู่กันแน่เนี่ย
โดนหลอกมาทั้งชีวิตแล้ว
ยังจะคิดหาของดีราคาถูกอะไรอีก
นี่แก...
รีบโทรหาเขาเลย
ได้ ๆ ๆ
ทำไมไม่มีใครเชื่อเลยล่ะ
นี่แปลกจริง ๆ
ทุกคนฟังนะ เถ้าแก่หวัง
หมายเลขที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
ทำไมจู่ ๆ ก็ปิดเครื่องไปล่ะ
เป็นไปไม่ได้น่า
เมื่อวานยังโทรติดอยู่เลย
เอาละ
หลอกคนกันเองสินะ
พ่อ
สมบัติที่บ้านเรามีน่ะ
จะถูกพ่อผลาญจนหมดแล้ว
ไม่ใช่สิ แก...
ได้ของดีราคาถูก
ผมจะให้พ่อได้จุใจเลย
จางเจียเทียน
ไม่เห็นจะต้องขนาดนี้เลย
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย
ไม่ต้องเก็บแล้ว
ไม่ต้องเก็บแล้ว ลุกขึ้น ๆ ๆ
- ไม่ต้องเก็บแล้ว ของปลอมทั้งนั้น
- คุณรีบลุกขึ้นเถอะ
นี่ทำอะไรเนี่ย
ทำไปทำไมกัน ลุกขึ้นเร็วเข้า
อย่ามาขายหน้าที่นี่
ไปกับผมเลย
ผู้จัดการจาง
พาเขาไปโรงพยาบาลดูหน่อยนะ
ไม่อายบ้างหรือไง ไปสิ
ทำไมแกทำแบบนี้
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
นายก็เหมือนกัน
นี่เซียวเอ๋อร์
ต้องขนาดนี้เลยเหรอ
เป็นอะไรไป วันนี้ถึงอารมณ์เสียขนาดนี้
ต้องขอโทษจริง ๆ ครับเถ้าแก่หวัง
ผมอยากจะขอลาหยุดสักสองวัน
ฉัน
ขอโทษครับ
เสียวสวี่
ฉัน
ทะเลาะกันเหรอ
ลูกกลับมาแล้วเหรอ
กลับมาแล้วเหรอ
กินข้าวหรือยัง เดี๋ยวแม่ต้มบะหมี่ให้กินนะ
เดี๋ยวผมทำเอง
มีข้าวสวยอยู่
เดี๋ยวทำข้าวผัดไข่ให้
ไม่ต้องหรอกครับ
ผมขอตัวเข้าห้องก่อนนะ
ลูกโตแล้ว
ให้พื้นที่ส่วนตัวเขาหน่อย
เซียวเอ๋อร์
การประเมินวัตถุโบราณเนี่ยนะ
มีเคล็ดลับเจ็ดอย่างคือดูหกฟังหนึ่ง
พ่อครับ เคล็ดลับเจ็ดอย่าง
มีอะไรบ้างเหรอครับ
ดูสีที่ใช้
ดูลวดลาย
ดูการเคลือบ
ดูรูปทรง
ดูตราประทับ
ดูฝีมือ
ฟังเสียง
พ่อครับ
ใช้วิธีพวกนี้
จะดูของจริงของปลอมออกจริง ๆ เหรอครับ
นั่นก็ไม่เชิงนะ
ที่พ่อสอนลูกไปน่ะ
เป็นแค่วิธีพื้นฐานที่สุดเท่านั้นเอง
จริง ๆ แล้วในขั้นตอน
การประเมินวัตถุโบราณน่ะ
มันมีปัจจัยหลายอย่างมาก
ที่จะมารบกวนการตัดสินใจของลูก
นอกจากตัววัตถุโบราณเองแล้ว
ที่สำคัญที่สุดคือในใจ
มีเรื่องฟุ้งซ่านหรือเปล่า
จะว่าอย่างนี้ก็ได้นะ
เรื่องของจริงของปลอมอะไรพวกนี้น่ะ
ขอแค่ลูกรับผิดชอบต่อตัวเองได้ก็พอแล้ว
รับผิดชอบต่อตัวเองหมายความว่ายังไงครับ
ก็คือซื่อสัตย์ต่อตัวเองไงล่ะ
อย่าหลอกตัวเอง
สวี่เซียว
เรื่องวันนี้ฉันขอโทษนะ
ฉันไปตลาดขายของเก่าเพราะตามหาเสี่ยวซิง
ไม่ได้ตั้งใจจะสืบเรื่องส่วนตัวของนาย
ฉันไม่ได้ดูมาก่อน
ครั้งนี้ฉันดูมาก่อนแล้ว
ขยันขนาดนี้เลยเหรอ
ได้เลย ไม่มีปัญหา
ครั้งที่แล้วฉันก็ใช้กาวตัวนี้
ฉันว่ากาวมันไม่ค่อยแน่นเท่าไร
เธอลองเปลี่ยนอันดูสิ
ใช้ยี่ห้อของฉันสิ
แต่ว่าใช้ดินน่าจะดีกว่านะ
อาจารย์เยว่มาแล้ว อาจารย์เยว่มาแล้ว
อาจารย์มาแล้ว อาจารย์มาแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
มาแล้ว ๆ
นักศึกษาทุกคน
วันนี้
เราจะเริ่มแบ่งกลุ่มรอบต่อไปแล้วนะ
เหลือแค่พวกเธอไม่กี่คนแล้ว
คิดกันได้หรือยัง
อาจารย์คะ
หนูขออยู่กลุ่มเดียวกับเหยียนเสวี่ยค่ะ
เหยียนเสวี่ย เสี่ยวอี้
โอเค แล้วคนอื่นล่ะ
อาจารย์ครับ พวกเรา...
โอเค ๆ
พวกเธอสองคนอยู่กลุ่มเดียวกันใช่ไหม
รู้อยู่แล้ว ๆ
สวี่เซียว
เธออยู่กลุ่มเดียวกับใคร
อาจารย์คะ
หนู
หนูอยากอยู่กลุ่มเดียวกับสวี่เซียวค่ะ